Bem-vindos ao SkillStream Originals.
Hoje: uma skill que cria um site para publicar suas skills. Skillception.
Não é magia. É uma checklist. Que basicamente é magia para adultos.
Então você está dizendo que a skill entrega um show... sobre a skill?
Exatamente. É documentação, mas com um orçamento de dois polígonos.
Enquanto o instalador se recusar a rodar se o Codex não estiver inicializado, eu durmo.
E atualizações? Por favor diga que atualizações são chatas e seguras.
VERSION mais tags. Backups ao atualizar. A emoção é incomparável.
Para o site público: nada de chamadas de API de voz em tempo de execução. Você pode rever este episódio sem gastar os créditos de ninguém.
Então é assim: você publica uma skill, e a skill publica a skill que publica skills. Isso parece ilegal em três jurisdições.
Relaxa. São dois repos. Um público para a pasta do skill. Um normalmente privado para o código do site, publicado em deploy.
Repo privado, site público. Tipo uma cozinha. Você não precisa ver meus armários para provar a sopa.
A sopa tem sabor de SemVer? Porque eu só como versões com três números.
Sim: SemVer, Keep a Changelog e um scan de segredos para você não publicar sem querer um .env e sua dignidade.
Se você colar uma API key num chat, ela é considerada comprometida. Rode a chave. Não discuta com o robô.
A gente ainda te dá um instalador curto: curl para /install.sh ou iwr para /install.ps1. O mesmo comando atualiza depois.
Uma linha que se atualiza sozinha. Finalmente, um relacionamento em que alguém muda quando promete.
Ok, estou dentro. Mas explica CODEX_HOME como se eu tivesse cinco anos e meu terminal estivesse me julgando.
CODEX_HOME é só a pasta que o Codex usa para skills e auth. O padrão é ~/.codex no macOS ou %USERPROFILE%\.codex no Windows.
E se você mudou? Defina CODEX_HOME. Caso contrário o instalador vai recusar e te culpar com educação.
Instalador recusando com educação é minha linguagem do amor. 'Erro: você não está pronto para compromisso.'
O gate checa quatro coisas: a pasta existe, skills/ existe, auth.json existe, e o script instalador embutido existe.
Esse último é meu favorito. 'Não consigo instalar skills a menos que eu prove que você sabe instalar skills.'
Não é recursão. É segurança. E: evita instalar numa pasta aleatória que você nunca vai usar.
Quando passa, ele baixa o zip do repo público do skill, extrai e copia apenas a pasta do skill para CODEX_HOME/skills.
Então o site não é baixado. Só o skill. Tipo pedir um livro de receitas e não receber o restaurante inteiro.
E se já estiver instalado?
Ele diz que está atualizado. Ou atualiza: faz backup da pasta antiga, instala a nova e volta atrás se algo falhar.
Tem flags para usuários avançados: FORCE=1 para reparar, KEEP_BACKUP=1 para manter a pasta .bak. Gente normal: só rode o comando de novo.
Gente normal também roda comandos de novo. A gente só chama de 'desliga e liga de novo'.
No site, simulamos saída real de terminal: sucesso, Codex ausente, não inicializado, CODEX_HOME customizado, atualização disponível.
E batemos exatamente com os scripts reais. Se a demo mentir, eu pessoalmente vou abrir um issue contra a demo.
Falando em issues: suporte é só GitHub Issues, certo? Nada de cadeia de emails que começa com 'conforme minha última mensagem'.
Exato. Repo público do skill para issues e releases. O repo do site pode ser privado. Os links do site sempre apontam para o público.
Ou seja: docs públicos, source privado, e meus erros para sempre. Legal.
Agora, a parte que deixa maintainers nervosos: um player estilo streaming embutido em todo site gerado.
Sem afiliação com nenhum serviço de streaming. Sem marcas. Sem sons emprestados. Só vibes.
Vibes são legalmente diferentes de branding. É tipo dizer: 'Não copiei, só cheguei na mesma ideia usando outro chapéu'.
O episódio é pré-gerado e enviado como arquivos estáticos: mp3, script.json e legendas em nove idiomas.
Nada de chamadas de API de voz em tempo de execução. Nada de chaves expostas. Aquela chave que você colou no chat? Rode. Sério.
E se os créditos acabarem, não entramos em pânico. O site continua tocando o episódio existente. A comédia fica em cache.
Quer rever? Aperte Play uma vez e o service worker faz cache de /show/* para replay suave mesmo com rede instável.
Um service worker é basicamente o segurança da sua banda. 'Você está na lista. Entra. Hoje nada de novos downloads'.
A gente até suporta requisições Range do cache, então dar scrub funciona offline. Eu escrevi essa frase só pra sentir alguma coisa.
E para quem odeia magia: tem um botão Salvar offline. Ele baixa e fixa o episódio no armazenamento do navegador.
Então o show é instalado como um skill: você assiste uma vez e ele mora quietinho na sua casa pra sempre.
Exatamente. E quando você publicar seu próprio site de skill, pode trocar pelo seu próprio piloto. Novo elenco. Novas piadas. Mesmo template.
Por favor, mantenha as piadas originais. Se eu vir 'Temporada 1: A API Key', eu ligo pro jurídico.
Então a skill cria um site, o site instala a skill, e a skill pode se publicar. O universo colapsa?
Só se você esquecer de aumentar VERSION. Aí o próprio tempo se recusa a seguir.
E se você aumentar, você cria uma release com o mesmo número. VERSION = tag = release. A gente mantém a realidade consistente.
Enquanto isso, o instalador lê essa VERSION e me atualiza automaticamente. Então eu sou basicamente um package manager com sentimentos.
Vocês são todos package managers com sentimentos. Esse é o show inteiro.
De volta ao palco: se você é novo, aqui vai o pitch. Escolha uma pasta de skill. Aperte publish. Você ganha um site, instaladores, docs e deploy previews.
Deploy previews de PRs. O único tipo de preview que já melhorou minha autoestima.
E quando o instalador recusa, não é grosseria. É proteção contra instalar no nada. Rode o Codex uma vez. Depois rode de novo.
Boa noite. Deem gorjeta aos maintainers. E que seu auth.json sempre exista onde você acha que está.
Créditos finais: feito com templates, não com marcas.
Obrigado por assistir.